개발 단계에서는 문제가 보이지 않다가 유저의 접속 수가 많으면 문제가 발생하는 경우가 많은데 데드락은 Top5안에 든다. 이때 원인을 알면 해결하기 쉽기 때문에 알고리즘을 통해 어디서 오류가 일어났는지 판별하는 프레임워크를 만들것이다.

알고리즘을 짜기 위해 그래프에 대한 내용에 대해 공부해보자. 
방향 그래프는 간선 그래프에서 방향이 추가된 그래프이다. 
Depth First Search(DFS) 깊이 우선 탐색 알고리즘은 타고타고 들어가는 성향이 있고, 자신과 연결된 모든 곳에 가려고 한다. 리스트와는 다르게 순회를 하는 순서가 여러가지가 있다. 그래서 다양한 규칙이 있을 수 있다. 

그래프를 이용해서 알아볼 수 있는 내용중에 사이클 판별이라는 알고리즘에 대해서 알아볼 것이다. 사이클 판별이 데드락 상황과 유사해서 데드락 판별 알고리즘이라고 할 수 있다. 디버그 모드에서만 사용한다. DFS에서 추가적인 정보를 남기면 된다. 

순방향 간선, 교차 간선, 역방향 간선의 세가지 용어가 있다. 순방향 간선은 0번을 대상으로 DFS를 시작했다고 하면 0번이 가리키는 번호를 순방향 간선이라고 한다. 순방향 간선이 아닌 경우는 교차 간선이나 역방향 간선인데 이미 발견된 번호는 교차 간선이나 역방향 간선이다. 이미 한 방향 스캔이 끝나고 독립적인 다른 그룹에서 발견이 다시 되면 교차 간선이고, 아직 방향 스캔이 안 끝났는데 이미 발견된 번호를 다시 가리키는 것을 역방향 간선이라고 한다.
